# AI Text Analysis Tool

AI Text Analysis Tool — это десктопное приложение на Python для анализа текста, которое выполняет аннотацию текста, выделяет ключевые слова и определяет язык текста. Это приложение предоставляет удобный графический интерфейс для работы с текстовыми файлами (PDF, DOCX).

## Функционал

- **Загрузка текстовых файлов**: Поддержка форматов `.docx` и `.pdf`.
- **Определение языка текста**: Автоматическое определение языка введенного текста.
- **Аннотация текста**: Создание краткого содержания (аннотации) текста с возможностью выбора длины.
- **Выделение ключевых слов**: Извлечение ключевых понятий из текста с возможностью выбора количества ключевых слов.
- **Создание онтологии**: Формализация ключевых слов в виде графа онтологии с возможностью визуализации.
- **Сохранение графа онтологии**: Сохранение визуализации графа онтологии в формате PNG.
- **Сохранение структуры онтологии**: Сохранение формулы и структуры онтологии в формате JSON.
- **Сохранение результатов анализа**: Сохранение аннотации и ключевых слов в текстовый файл.

## Требования

- Python 3.8 или новее.
- Установленные библиотеки (см. `requirements.txt`).

## Установка

1. Склонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone <URL_РЕПОЗИТОРИЯ>
   cd text_analysis_app
   ```

2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:

   ```bash
   python -m venv .venv
   source .venv/bin/activate  # Linux/macOS
   .venv\Scripts\activate  # Windows
   ```

3. Установите зависимости:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

## Запуск

Чтобы запустить приложение, выполните следующую команду:

   ```bash
   python src/app.py
   ```

После этого откроется графический интерфейс приложения.

## Использование

### Загрузка файла
- Нажмите на кнопку "Загрузить файл", выберите файл в формате .docx или .pdf.

### Выбор настроек анализа
- Выберите длину аннотации: краткая, средняя или подробная.
- Укажите количество ключевых слов для извлечения.

### Анализ текста
- Нажмите кнопку "Анализировать текст", и результаты отобразятся в текстовом поле.

### Создание онтологии
- Нажмите кнопку "Создать онтологию", чтобы построить граф онтологии на основе выделенных ключевых слов.
- Визуализация графа отобразится в новом окне.

### Сохранение графа онтологии
- Нажмите кнопку "Сохранить граф", чтобы сохранить граф онтологии в формате PNG.

### Сохранение структуры онтологии
- Нажмите кнопку "Сохранить онтологию", чтобы сохранить формулу и структуру онтологии в формате JSON.

### Сохранение результатов
- Нажмите кнопку "Сохранить результат", чтобы сохранить аннотацию и ключевые слова в текстовый файл.

## Автор

Этот проект был разработан [Самурат Айсултан].
